# 基本字符串操作

> 原文：<https://www.learnpython.org/en/Basic_String_Operations>

* * *

字符串是文本的一部分。它们可以被定义为引号之间的任何内容:

```py
astring = "Hello world!"
astring2 = 'Hello world!' 
```

如你所见，你学到的第一件事是打印一个简单的句子。这句话被 Python 存储为字符串。然而，我们不会立即将字符串打印出来，而是探索您可以对它们做的各种事情。您也可以使用单引号来指定字符串。但是，如果要赋值的值本身包含单引号，就会遇到问题。例如，要给这些括号中的字符串赋值(单引号是' ')，只需要像这样使用双引号

```py
astring = "Hello world!"
print("single quotes are ' '")

print(len(astring)) 
```

打印出 12，因为“你好，世界！”长度为 12 个字符，包括标点和空格。

```py
astring = "Hello world!"
print(astring.index("o")) 
```

这将打印出 4，因为字母“o”第一次出现的位置与第一个字符相距 4 个字符。注意短语中实际上有两个 o——这个方法只识别第一个。

但是为什么没有打印出 5 呢？“o”不是字符串中的第五个字符吗？为了使事情更简单，Python(和大多数其他编程语言)从 0 开始，而不是从 1 开始。所以“o”的指数是 4。

```py
astring = "Hello world!"
print(astring.count("l")) 
```

对于那些使用愚蠢字体的人来说，那是小写的 L，不是数字 1。这将计算字符串中 l 的数量。因此，它应该打印 3。

```py
astring = "Hello world!"
print(astring[3:7]) 
```

这将打印字符串的一部分，从索引 3 开始，到索引 6 结束。但是为什么是 6 而不是 7？再说一遍，大多数编程语言都是这样做的——这使得在括号内进行数学运算变得更加容易。

如果括号中只有一个数字，它会给出索引中的单个字符。如果你省略了第一个数字，但保留了冒号，它会从开头到你留下的数字给你一个切片。如果你漏掉第二个数字，它会给你一个从第一个数字到结尾的切片。

你甚至可以把负数放在括号里。它们是从字符串的末尾而不是开头开始的简单方法。这样，-3 表示“倒数第三个字符”。

```py
astring = "Hello world!"
print(astring[3:7:2]) 
```

这会跳过一个字符打印字符串 3 到 7 中的字符。这是扩展的切片语法。一般形式是【开始:停止:步进】。

```py
astring = "Hello world!"
print(astring[3:7])
print(astring[3:7:1]) 
```

请注意，两者产生相同的输出

C 中没有像 strrev 这样的函数来反转一个字符串。但是使用上面提到的切片语法类型，您可以轻松地像这样反转一个字符串

```py
astring = "Hello world!"
print(astring[::-1]) 
```

这

```py
astring = "Hello world!"
print(astring.upper())
print(astring.lower()) 
```

这将生成一个新字符串，其中所有字母分别转换为大写和小写。

```py
astring = "Hello world!"
print(astring.startswith("Hello"))
print(astring.endswith("asdfasdfasdf")) 
```

这用于分别确定字符串是以某个字符开头还是以某个字符结尾。第一个将打印 True，因为字符串以“Hello”开头。第二个将打印 False，因为字符串肯定不是以“asdfasdfasdf”结尾的。

```py
astring = "Hello world!"
afewwords = astring.split(" ") 
```

这会将字符串拆分成一串在列表中组合在一起的字符串。由于本例在空格处拆分，列表中的第一项将是“Hello”，第二项将是“world！”。

## 锻炼

尝试修改代码，通过更改字符串来打印出正确的信息。