# 函数

> 原文:[https://www.learnpython.org/en/Functions](https://www.learnpython.org/en/Functions)

* * *

### 什么是函数？

函数是一种将你的代码分成有用的块的便捷方式，它允许我们对代码进行排序，使其更具可读性，重用它并节省一些时间。函数也是定义接口的一种重要方式，因此程序员可以共享他们的代码。

### 如何用 Python 写函数？

正如我们在前面的教程中看到的，Python 使用了块。

块是以下列格式编写的代码区域:

```py
block_head:
    1st block line
    2nd block line
    ... 
```

其中一个块行更多的是 Python 代码(甚至是另一个块)，块头的格式如下:block _ keyword block _ name(argument 1，argument2，...)你已经知道的 Block 关键词是“if”、“for”、“while”。

python 中的函数是使用块关键字“def”定义的，后跟函数名作为块名。例如:

```py
def my_function():
    print("Hello From My Function!") 
```

函数也可以接收参数(从调用者传递给函数的变量)。例如:

```py
def my_function_with_args(username, greeting):
    print("Hello, %s , From My Function!, I wish you %s"%(username, greeting)) 
```

函数可以使用关键字“return”向调用者返回值。例如:

```py
def sum_two_numbers(a, b):
    return a + b 
```

### 在 Python 中如何调用函数？

只需在函数名后面加上()，将所有必需的参数放在括号内。例如，让我们调用上面写的函数(在前面的例子中):

```py
# Define our 3 functions
def my_function():
    print("Hello From My Function!")

def my_function_with_args(username, greeting):
    print("Hello, %s, From My Function!, I wish you %s"%(username, greeting))

def sum_two_numbers(a, b):
    return a + b

# print(a simple greeting)
my_function()

#prints - "Hello, John Doe, From My Function!, I wish you a great year!"
my_function_with_args("John Doe", "a great year!")

# after this line x will hold the value 3!
x = sum_two_numbers(1,2) 
```

## 锻炼

在本练习中，您将使用一个现有的函数，同时添加您自己的函数来创建一个函数完整的程序。

1.  添加一个名为`list_benefits()`的函数，该函数返回以下字符串列表:“更有组织的代码”、“更可读的代码”、“更容易的代码重用”、“允许程序员共享和连接代码”

2.  添加一个名为`build_sentence(info)`的函数，它接收包含一个字符串的单个参数，并返回一个以给定字符串开始并以字符串“is a benefit of functions！”

3.  运行并查看所有函数一起工作！