# 模块和包

> 原文:[https://www.learnpython.org/en/Modules_and_Packages](https://www.learnpython.org/en/Modules_and_Packages)

* * *

在编程中，模块是一个具有特定功能的软件。比如构建一个乒乓游戏，可能一个模块负责游戏逻辑，
另一个模块在屏幕上绘制游戏。每个模块由不同的文件组成，可以单独编辑。

### 编写模块

Python 中的模块只是扩展名为. py 的 Python 文件。模块的名称与文件名相同。Python 模块可以定义和实现一组函数、类或变量。上面的示例包括两个文件:

我的游戏/

*   我的游戏/游戏. py

*   mygame/draw.py

Python 脚本`game.py`实现了游戏。它使用来自文件`draw.py`的函数`draw_game`，或者换句话说，使用实现在屏幕上绘制游戏的逻辑的`draw`模块。

使用`import`命令从其他模块导入模块。在这个例子中，`game.py`脚本可能看起来像这样:

```
# game.py
# import the draw module
import draw

def play_game():
    ...

def main():
    result = play_game()
    draw.draw_game(result)

# this means that if this script is executed, then 
# main() will be executed
if __name__ == '__main__':
    main() 
```

`draw`模块可能看起来像这样:

```
# draw.py

def draw_game():
    ...

def clear_screen(screen):
    ... 
```

在这个例子中，`game`模块导入了`draw`模块，这使得它能够使用在那个模块中实现的函数。`main`函数使用本地函数`play_game`运行游戏，然后使用在`draw`模块中实现的函数`draw_game`绘制游戏结果。要使用来自`draw`模块的函数`draw_game`，我们需要使用点运算符指定该函数在哪个模块中实现。为了从`game`模块中引用`draw_game`函数，我们需要导入`draw`模块，然后调用`draw.draw_game()`。

当`import draw`指令运行时，Python 解释器在执行脚本的目录中查找带有模块名和`.py`后缀的文件。在这种情况下，它会寻找`draw.py`。如果找到，就会导入。如果没有找到，它将继续寻找内置模块。

您可能已经注意到，当导入一个模块时，会创建一个`.pyc`文件。这是一个编译的 Python 文件。Python 将文件编译成 Python 字节码，这样就不必在每次加载模块时解析文件。如果一个`.pyc`文件存在，它将被加载，而不是`.py`文件。这个过程对用户是透明的。

### 将模块对象导入到当前命名空间

名称空间是一个系统，其中每个对象都被命名，并且可以在 Python 中访问。我们通过使用`from`命令将函数`draw_game`导入主脚本的名称空间。

```
# game.py
# import the draw module
from draw import draw_game

def main():
    result = play_game()
    draw_game(result) 
```

您可能已经注意到，在这个例子中，模块的名称没有放在`draw_game`之前，因为我们已经使用`import`命令指定了模块名称。

这种表示法的优点是您不必一遍又一遍地引用模块。然而，一个名称空间不能有两个同名的对象，所以`import`命令可以替换名称空间中的一个现有对象。

### 从模块导入所有对象

您可以使用`import *`命令导入模块中的所有对象，如下所示:

```
# game.py
# import the draw module
from draw import *

def main():
    result = play_game()
    draw_game(result) 
```

这可能有点冒险，因为模块中的更改可能会影响导入它的模块，但是它更短，并且不需要您指定要从模块导入的每个对象。

### 自定义导入名称

模块可以以你想要的任何名字加载。这在有条件地导入模块以便在代码的其余部分使用相同的名称时非常有用。

例如，如果您有两个名称稍有不同的`draw`模块，您可以执行以下操作:

```
# game.py
# import the draw module
if visual_mode:
    # in visual mode, we draw using graphics
    import draw_visual as draw
else:
    # in textual mode, we print out text
    import draw_textual as draw

def main():
    result = play_game()
    # this can either be visual or textual depending on visual_mode
    draw.draw_game(result) 
```

### 模块初始化

第一次将模块加载到正在运行的 Python 脚本中时，会通过执行一次模块中的代码来初始化模块。如果代码中的另一个模块再次导入同一个模块，它将不会被再次加载，因此模块中的局部变量充当“单例变量”，这意味着它们只被初始化一次。

然后，您可以使用它来初始化对象。例如:

```
# draw.py

def draw_game():
    # when clearing the screen we can use the main screen object initialized in this module
    clear_screen(main_screen)
    ...

def clear_screen(screen):
    ...

class Screen():
    ...

# initialize main_screen as a singleton
main_screen = Screen() 
```

### 扩展模块加载路径

除了默认的本地目录和内置模块之外，还有几种方法可以告诉 Python 解释器在哪里寻找模块。您可以使用环境变量`PYTHONPATH`指定额外的目录来查找模块，如下所示:

```
PYTHONPATH=/foo python game.py 
```

这将执行`game.py`，并使脚本能够从`foo`目录以及本地目录加载模块。

您也可以使用`sys.path.append`功能。在运行`import`命令之前执行*:*

```
sys.path.append("/foo") 
```

现在,`foo`目录已经被添加到查找模块的路径列表中。

### 探索内置模块

点击查看 Python 标准库中内置模块的完整列表[。](https://docs.python.org/3/library/)

在探索 Python 中的模块时，两个非常重要的函数会派上用场——`dir`和`help`函数。

为了导入模块`urllib`，使我们能够从 URL 创建读取数据，我们`import`了模块:

```
# import the library
import urllib

# use it
urllib.urlopen(...) 
```

我们可以通过使用`dir`函数来查找每个模块中实现了哪些功能:

```
>>> import urllib
>>> dir(urllib)
['ContentTooShortError', 'FancyURLopener', 'MAXFTPCACHE', 'URLopener', '__all__', '__builtins__', 
'__doc__', '__file__', '__name__', '__package__', '__version__', '_ftperrors', '_get_proxies', 
'_get_proxy_settings', '_have_ssl', '_hexdig', '_hextochr', '_hostprog', '_is_unicode', '_localhost', 
'_noheaders', '_nportprog', '_passwdprog', '_portprog', '_queryprog', '_safe_map', '_safe_quoters', 
'_tagprog', '_thishost', '_typeprog', '_urlopener', '_userprog', '_valueprog', 'addbase', 'addclosehook', 
'addinfo', 'addinfourl', 'always_safe', 'basejoin', 'c', 'ftpcache', 'ftperrors', 'ftpwrapper', 'getproxies', 
'getproxies_environment', 'getproxies_macosx_sysconf', 'i', 'localhost', 'main', 'noheaders', 'os', 
'pathname2url', 'proxy_bypass', 'proxy_bypass_environment', 'proxy_bypass_macosx_sysconf', 'quote', 
'quote_plus', 'reporthook', 'socket', 'splitattr', 'splithost', 'splitnport', 'splitpasswd', 'splitport', 
'splitquery', 'splittag', 'splittype', 'splituser', 'splitvalue', 'ssl', 'string', 'sys', 'test', 'test1', 
'thishost', 'time', 'toBytes', 'unquote', 'unquote_plus', 'unwrap', 'url2pathname', 'urlcleanup', 'urlencode', 
'urlopen', 'urlretrieve'] 
```

当我们在模块中找到我们想要使用的函数时，我们可以使用 Python 解释器，通过`help`函数来了解更多信息:

```
help(urllib.urlopen) 
```

### 编写包

包是包含多个包和模块的名称空间。它们只是目录，但是有一定的要求。

Python 中的每个包都是一个目录，其中**必须**包含一个名为`__init__.py`的特殊文件。这个文件可以是空的，表示它所在的目录是一个 Python 包。这样，它可以像模块一样被导入。

如果我们创建一个名为`foo`的目录，它标记了包名，那么我们可以在这个包中创建一个名为`bar`的模块。然后我们在`foo`目录中添加`__init__.py`文件。

要使用模块`bar`，我们可以通过两种方式导入它:

```
import foo.bar 
```

或者:

```
from foo import bar 
```

在上面的第一个例子中，每当我们访问模块`bar`时，我们必须使用`foo`前缀。在第二个例子中，我们没有这样做，因为我们已经将模块导入到模块的名称空间中。

通过重写`__all__`变量，`__init__.py`文件还可以决定包将哪些模块导出为 API，同时将其他模块保留在内部，如下所示:

```
__init__.py:

__all__ = ["bar"] 
```

## 锻炼

在本练习中，打印包含单词`find`的`re`模块中所有函数的字母排序列表。