# 映射、过滤、归约

> 原文:[https://www.learnpython.org/en/Map%2C_Filter%2C_Reduce](https://www.learnpython.org/en/Map%2C_Filter%2C_Reduce)

* * *

映射、过滤和归约是函数式编程的范例。它们允许程序员(您)编写更简单、更短的代码，而不需要担心诸如循环和分支之类的复杂问题。

本质上，这三个函数允许你一次性地在多个可重复项上应用一个函数。`map`和`filter`是 Python 内置的(在`__builtins__`模块中)，不需要导入。然而，`reduce`需要被导入，因为它驻留在`functools`模块中。让我们从`map`开始，更好地了解它们都是如何工作的。

#### 地图

python 中的`map()`函数具有以下语法:

`map(func, *iterables)`

其中`func`是`iterables`中的每个元素(和它们一样多)将被应用的函数。注意到`iterables`上的星号(`*`)了吗？这意味着可以有尽可能多的可迭代对象，到目前为止`func`拥有所需输入参数的确切数量。在我们继续讨论示例之前，请务必注意以下几点:

1.  在 Python 2 中，`map()`函数返回一个列表。然而，在 Python 3 中，该函数返回一个生成器对象`map object`。要获得列表形式的结果，可以在地图对象上调用内置的`list()`函数。即`list(map(func, *iterables))`
2.  `func`的参数数量必须是列出的`iterables`的数量。

让我们通过下面的例子来看看这些规则是如何发挥作用的。

假设我有一个我最喜欢的宠物名字的列表(`iterable`)，都是小写的，我需要它们大写。传统上，在普通的 pythoning 中，我会这样做:

```
my_pets = ['alfred', 'tabitha', 'william', 'arla']
uppered_pets = []

for pet in my_pets:
    pet_ = pet.upper()
    uppered_pets.append(pet_)

print(uppered_pets) 
```

然后输出`['ALFRED', 'TABITHA', 'WILLIAM', 'ARLA']`

有了`map()`功能，不仅更容易，而且更灵活。我只是这样做:

```
# Python 3
my_pets = ['alfred', 'tabitha', 'william', 'arla']

uppered_pets = list(map(str.upper, my_pets))

print(uppered_pets) 
```

这也将输出相同的结果。注意，使用上面定义的`map()`语法，这里的`func`是`str.upper`，而`iterables`是`my_pets`列表——只有一个可迭代的。还要注意，我们没有调用`str.upper`函数(这样做:`str.upper()`)，因为 map 函数为我们在`my_pets`列表中的*每个元素上调用。*

更重要的是，根据定义，`str.upper`函数只需要**一个**参数，所以我们只给它传递了**一个** iterable。所以，*如果你传递的函数需要两个、三个或者 n 个参数*，那么*你需要传递两个、三个或者 n 个变量给它*。让我用另一个例子来说明这一点。

假设我有一个我在某处计算的圆面积的列表，都有五个小数位。我需要将列表中的每个元素四舍五入到它的小数位，这意味着我必须将列表中的第一个元素四舍五入到一个小数位，将列表中的第二个元素四舍五入到两个小数位，将列表中的第三个元素四舍五入到三个小数位，依此类推。这是小菜一碟。让我们看看怎么做。

Python 已经为我们提供了带两个参数的内置函数`round()`——要向上舍入的数字和要向上舍入的小数位数。因此，由于函数需要**两个**参数，我们需要传入**两个**变量。

```
# Python 3

circle_areas = [3.56773, 5.57668, 4.00914, 56.24241, 9.01344, 32.00013]

result = list(map(round, circle_areas, range(1, 7)))

print(result) 
```

看到`map()`的美了吗？你能想象这带来的灵活性吗？

`range(1, 7)`函数充当`round`函数的第二个参数(每次迭代所需的小数位数)。所以当`map`通过`circle_areas`进行迭代时，在第一次迭代中，`circle_areas`、`3.56773`的第一个元素与`range(1,7)`、`1`到`round`的第一个元素一起被传递，使其有效地成为`round(3.56773, 1)`。在第二次迭代期间，`circle_areas`、`5.57668`的第二个元素连同`range(1,7)`、`2`的第二个元素被传递给`round`，使其转换为`round(5.57668, 2)`。这种情况一直持续到到达`circle_areas`列表的末尾。

我敢肯定你在想:“如果我传入一个长度小于或大于第一个 iterable 的 iterable 怎么办？也就是如果我在上面的函数里把`range(1, 3)`或者`range(1, 9999)`作为第二个 iterable 传过去会怎么样”。答案很简单:没有！好吧，那不是真的。“什么都不会发生”,因为`map()`函数不会引发任何异常，它只是简单地迭代元素，直到它找不到函数的第二个参数，这时它只是停止并返回结果。

例如，如果你计算`result = list(map(round, circle_areas, range(1, 3)))`，即使`circle_areas`和`range(1, 3)`的长度不同，你也不会得到任何错误。相反，Python 是这样做的:它获取`circle_areas`的第一个元素和`range(1,3)`的第一个元素，并将其传递给`round`。`round`对其进行评估，然后保存结果。然后继续第二次迭代，`circle_areas`的第二个元素和`range(1,3)`的第二个元素，`round`再次保存。现在，在第三次迭代中(`circle_areas`有第三个元素)，Python 获取了`circle_areas`的第三个元素，然后尝试获取`range(1,3)`的第三个元素，但是由于`range(1,3)`没有第三个元素，Python 只是停止并返回结果，在这种情况下就是`[3.6, 5.58]`。

来吧，试试看。

```
# Python 3

circle_areas = [3.56773, 5.57668, 4.00914, 56.24241, 9.01344, 32.00013]

result = list(map(round, circle_areas, range(1, 3)))

print(result) 
```

如果`circle_areas`小于第二个 iterable 的长度，也会发生同样的事情。当 Python 在一个 iterables 中找不到下一个元素时，它就会停止。

为了巩固我们对`map()`函数的了解，我们将使用它来实现我们自己的自定义`zip()`函数。`zip()`函数是一个函数，它接受许多可迭代对象，然后创建一个包含可迭代对象中每个元素的元组。和`map()`一样，在 Python 3 中，它返回一个生成器对象，通过调用其上内置的`list`函数，可以很容易地将其转换成一个列表。在我们用`map()`创建我们的之前，使用下面的解释器会话来掌握`zip()`

```
# Python 3

my_strings = ['a', 'b', 'c', 'd', 'e']
my_numbers = [1, 2, 3, 4, 5]

results = list(zip(my_strings, my_numbers))

print(results) 
```

作为奖励，如果`my_strings`和`my_numbers`的长度不同，您能猜到上面的会话会发生什么吗？没有吗？试试看！改变其中一个的长度。

到我们自己的自定义`zip()`函数上！

```
# Python 3

my_strings = ['a', 'b', 'c', 'd', 'e']
my_numbers = [1, 2, 3, 4, 5]

results = list(map(lambda x, y: (x, y), my_strings, my_numbers))

print(results) 
```

看看那个！我们的结果和`zip`一样。

你也注意到了吗，我甚至不需要用`def my_function()`标准方式创建一个函数。这就是`map()`和 Python 的灵活性！我简单地使用了一个`lambda`函数。这并不是说不允许使用标准的函数定义方法(属于`def function_name()`)，它仍然是不允许的。我只是喜欢写更少的代码(要“Pythonic 化”)。

这就是地图。到`filter()`

#### 过滤器

`map()`通过函数传递 iterable 中的每个元素，并返回所有元素通过函数的结果，`filter()`首先要求函数返回布尔值(真或假)，然后通过函数传递 iterable 中的每个元素，“过滤”掉那些假的。它具有以下语法:

`filter(func, iterable)`

关于`filter()`，需要注意以下几点:

1.  与`map()`不同，只需要一个 iterable。
2.  `func`参数是返回布尔类型所必需的。如果没有，`filter`简单地返回传递给它的`iterable`。此外，由于只需要一个 iterable，这意味着`func`必须只接受一个参数。
3.  `filter`通过`func`传递 iterable 中的每个元素，并只返回**评估为真的元素**。我的意思是，它就在名字里——一个“过滤器”。

让我们看一些例子

下面是一次化学考试中 10 个学生的成绩列表(`iterable`)。让我们过滤掉那些分数超过 75 分的人...使用`filter`。

```
# Python 3
scores = [66, 90, 68, 59, 76, 60, 88, 74, 81, 65]

def is_A_student(score):
    return score > 75

over_75 = list(filter(is_A_student, scores))

print(over_75) 
```

下一个例子是一个回文检测器。“回文”是一个单词、短语或序列，向后读和向前读是一样的。让我们从一个可疑回文元组(`iterable`)中过滤出回文单词。

```
# Python 3
dromes = ("demigod", "rewire", "madam", "freer", "anutforajaroftuna", "kiosk")

palindromes = list(filter(lambda word: word == word[::-1], dromes))

print(palindromes) 
```

它应该输出`['madam', 'anutforajaroftuna']`。

很漂亮吧？最后，`reduce()`

#### 减少

`reduce`将两个参数的函数**累积应用于 iterable 的元素，可选地从初始参数开始。它具有以下语法:**

`reduce(func, iterable[, initial])`

其中,`func`是对`iterable`中的每个元素进行累积应用的函数，而`initial`是在计算中放在 iterable 元素之前的可选值，当 iterable 为空时用作默认值。关于`reduce()`需要注意以下几点:1。`func`需要两个参数，第一个是`iterable`中的第一个元素(如果没有提供`initial`)和`iterable`中的第二个元素。如果提供了`initial`，那么它将成为`func`的第一个参数，而`iterable`中的第一个元素将成为第二个元素。2.`reduce`“降低”(我知道，原谅我)`iterable`成单一值。

像往常一样，我们来看一些例子。

让我们创建自己版本的 Python 内置`sum()`函数。`sum()`函数返回传递给它的 iterable 中所有项目的总和。

```
# Python 3
from functools import reduce

numbers = [3, 4, 6, 9, 34, 12]

def custom_sum(first, second):
    return first + second

result = reduce(custom_sum, numbers)
print(result) 
```

如您所料，结果是`68`。

发生了什么事？

和往常一样，这都是关于迭代:`reduce`获取`numbers`中的第一个和第二个元素，并分别传递给`custom_sum`。`custom_sum`计算他们的总和并返回给`reduce`。`reduce`然后将该结果作为第一个元素应用于`custom_sum`，并将`numbers`中的下一个元素(第三个)作为第二个元素应用于`custom_sum`。它持续(累积)这样做，直到`numbers`耗尽。

让我们看看当我使用可选的`initial`值时会发生什么。

```
# Python 3
from functools import reduce

numbers = [3, 4, 6, 9, 34, 12]

def custom_sum(first, second):
    return first + second

result = reduce(custom_sum, numbers, 10)
print(result) 
```

如您所料，结果是`78`，因为`reduce`最初使用`10`作为`custom_sum`的第一个参数。

这就是关于 Python 的映射、减少和过滤的全部内容。尝试以下练习，以帮助确定您对每个功能的理解。

## 锻炼

在本练习中，您将使用`map`、`filter`和`reduce`来修复损坏的代码。