# 循环

> 原文:[https://www.learnjavaonline.org/en/Loops](https://www.learnjavaonline.org/en/Loops)

* * *

Java 中有两种循环，`for`和`while`。

### 为

for 循环有三个部分:

```py
for (int i = 0; i < 3; i++) {} 
```

当我们进入循环时，第一部分运行一次。

第二部分是 gate keeper，如果它返回`true`，我们运行循环中的语句，如果它返回`false`，我们退出循环。它第一次运行在第一部分之后，然后每次循环结束，第三部分运行。

第三部分是每次循环运行时运行的最后一条语句。

因此，在我们刚刚看到的情况下，循环将运行 3 次。以下是命令的顺序:

```py
int i = 0;
i < 3 // 0 < 3 = true
      // Inside of loop
i++ // i is now 1
i < 3 // 1 < 3 = true
      // Inside of loop
i++ // i is now 2
i < 3 // 2 < 3 = true
      // Inside of loop
i++ // i is now 3
i < 3 // 3 < 3 = false
      // Loop is done... 
```

我们可以省略循环的第一部分和第三部分(尽管这会很奇怪)，循环仍然会工作:

```py
for (;i < 5;) {} 
```

如果我们想使用类似的循环，我们使用`while`循环

### 在…期间

该语法非常类似于前面我们所考察过的:

```py
while (condition) {} 
```

该条件将在进入和每次循环完成时首次运行。如果返回 false，循环将不会运行。

如果我们希望循环总是运行至少一个，我们可以使用 do-while

```py
do {

} while(condition); 
```

注意 do-while 结尾的`;`。

### 为每一个

for 的另一个版本是 foreach。我们使用的关键字仍然是`for`，但是当我们想要迭代数组中的元素时，我们可以简单地使用它:

```py
int[] arr = {2, 0, 1, 3};
for (int el : arr) {
    System.out.println(el);
} 
```

这是一个简短的版本，相当于:

```py
int[] arr = {1, 9, 9, 5};
for (int i = 0; i < arr.length; i++) {
    int el = arr[i];
    System.out.println(el);
} 
```

注意，如果要使用循环内部元素的索引，就必须使用较长的版本，不能使用 foreach。

### 中断并继续

这两个关键字帮助我们从内部控制循环。`break`将导致循环停止，并将立即转到循环后的下一条语句:

```py
int i;
for (i = 0; i < 5; i++) {
    if (i >= 2) {
        break;
    }
    System.out.println("Yuhu");
}
System.out.println(i);
// Output:
// Yuhu
// Yuhu
// 2 
```

`continue`将停止当前迭代，并移动到下一个迭代。请注意，在 for 循环中，它仍然会运行第三部分。

```py
int i;
for (i = 0; i < 5; i++) {
    if (i >= 3) {
        break;
    }
    System.out.println("Yuhu");
    if (i >= 1) {
        continue;
    }
    System.out.println("Tata");
}
System.out.println(i);
// Output
// Yuhu
// Tata
// Yuhu
// Yuhu
// 3 
```

## 锻炼

循环显示并打印出数字列表中的所有偶数，每行一个，按照收到的顺序排列。不要打印序列中 237 之后的任何数字。