# 函数

> 原文：<https://www.learnjavaonline.org/en/Functions>

* * *

在 Java 中，所有的函数定义都必须在类内部。我们也称函数为方法。让我们看一个示例方法

```py
public class Main {
    public static void foo() {
        // Do something here
    }
} 
```

`foo`是我们在 Main 类中定义的方法。注意关于`foo`的几件事。

*   `static`表示这个方法属于 Main 类，而不属于 Main 的特定实例。这意味着我们可以像`Main.foo()`那样从不同的类中调用方法。
*   `void`表示这个方法不返回值。在 Java 中，方法可以返回单个值，并且必须在方法声明中定义。但是，您可以单独使用`return`来退出该方法。
*   这个方法没有得到任何参数，但是 Java 方法当然可以得到参数，我们将在后面看到。

### 争论

我总是喜欢说，Java 方法的参数是通过值传递的，尽管有些人可能不同意我的用词，但我发现这是解释和理解其确切工作方式的最佳方式。

“按值”意味着在方法运行时复制参数。让我们看一个例子。

```py
public void bar(int num1, int num2) {
    ...
} 
```

这是代码中的另一个地方，bar 被调用

```py
int a = 3;
int b = 5;
bar(a, b); 
```

你可以想象当`bar(a, b)`运行时，就像在`bar`的开头写了下面两行:

```py
int num1 = a;
int num2 = b; 
```

然后才运行该方法的其余部分。

这意味着`a`值被复制到`num1`，而`b`值被复制到`num2`。改变`num1`和`num2`的值不会影响`a`和`b`。

如果参数是对象，规则保持不变，但是行为有点不同。这里有一个例子:

```py
public void bar2(Student s1, Student s2) {
    ...
} 
```

这是我们如何使用它

```py
Student joe = new Student("joe");
Student jack = new Student("jack");
bar2(joe, jack); 
```

同样，我们可以在`bar2`的开头描绘同样的两行

```py
Student s1 = joe;
Student s2 = jack; 
```

但是当我们给对象赋值的时候，和给图元赋值有点不一样。`s1`和`joe`是对同一对象的两个不同引用。`s1 == joe`是真的。这意味着在`s1`上运行方法会改变对象`joe`。但是如果我们改变参考值`s1`的值，它不会影响参考值`joe`。

```py
s1.setName("Chuck"); // joe name is now Chuck as well
s1 = new Student("Norris"); // s1 is a new student, different than joe with the name of Norris
// s1 == joe   is not true anymore 
```

### 非静态方法

Java 中的非静态方法比静态方法用得多。那些方法只能在对象上运行，而不能在整个类上运行。

非静态方法可以访问和改变对象的字段。

```py
public class Student {
    private String name;
    public String getName() {
        return name;
    }
    public void setName(String name) {
        this.name = name;
    }
} 
```

调用这些方法需要一个类型为`Student`的对象。

```py
Student s = new Student();
s.setName("Danielle");
String name = s.getName();

Student.setName("Bob"); // Will not work!
Student.getName(); // Will not work! 
```

### 摘要

*   每个 Java 方法都必须在一个类中
*   静态方法属于一个类，而非静态方法属于对象
*   函数的所有参数都通过值传递，原语内容被复制，而对象不被复制，有些人会说“按引用传递”

## 练习

编写 student 的方法`printFullName`,打印学生的全名。