# 对象

> 原文：<https://www.learnjavaonline.org/en/Objects>

* * *

Java 中的一切都在类和对象中。Java 对象持有一个状态，状态是保存在一个对象中的变量，我们称之为字段或成员变量。

让我们从一个例子开始:

```py
class Point {
    int x;
    int y;
} 
```

这个类用 x 和 y 值定义了一个点。

为了创建这个类的实例，我们需要使用关键字`new`。

```py
Point p = new Point(); 
```

在这种情况下，我们使用一个默认的构造函数(不获取参数的构造函数)来创建一个点。所有没有显式定义构造函数的类都有一个不做任何事情的默认构造函数。

我们可以定义自己的构造函数:

```py
class Point {
    int x;
    int y;

    Point(int x, int y) {
        this.x = x;
        this.y = y;
    }
} 
```

这意味着我们不能再使用默认的构造函数`new Point()`。我们现在只能使用已定义的构造函数`new Point(4, 1)`。

我们可以定义不止一个构造函数，所以可以用几种方法创建`Point`。让我们再次定义默认的构造函数。

```py
class Point {
    int x;
    int y;

    Point() {
        this(0, 0);
    }

    Point(int x, int y) {
        this.x = x;
        this.y = y;
    }
} 
```

注意这里关键字`this`的用法。我们可以在构造函数中使用它来调用不同的构造函数(以避免代码重复)。它只能是构造函数中的第一行。

我们还使用了关键字`this`作为我们正在运行的当前对象的引用。

在我们定义了`p`之后，我们可以访问`x`和`y`。

```py
p.x = 3;
p.y = 6; 
```

### 方法

我们现在可以在`Point`上定义方法。

```py
class Point {
    ... // Our code previously
    void printPoint() {
        System.out.println("(" + x + "," + y + ")");
    }

    Point center(Point other) {
        // Returns the center between this point the other point
        // Notice we are using integer, we won't get an accurate value
        return new Point((x + other.x) / 2, (y + other.y) / 2);
    }
} 
```

### 公共和私人

虽然我们将在后面讨论修饰符，但是理解私有和公共变量和方法之间的不同是很重要的。

当在变量或方法前使用关键字`private`时，意味着只有类本身可以访问变量或方法，当我们使用`public`时，意味着每个人都可以访问它。我们通常看到构造函数定义为 public，变量定义为 private，方法是分开的，有的是 public，有的是 private。

## 练习

在 point 中编写一个名为`scale`的新方法，这将使 Point 接近(0，0)的一半。例如，缩放后的点(8，4)将是(4，2)。