# 接口

> 原文：<https://www.learnjavaonline.org/en/Interfaces>

* * *

接口是类模板。虽然没有严格要求，但它们是面向对象编程的组织结构的一部分。接口通过指定方法名、返回类型(或 void)和方法参数(通过类型和名称)来定义类的方法。这些方法定义被称为签名。因为这是一个模板，所以方法签名不包含代码。代码被输入到一个接口的**实现**中。接口被用在多态性领域。

请注意关于接口的以下两点:

*   如果一个类实现了一个`interface`，接口的所有方法都必须出现在这个类中。
*   当创建一个模仿接口的类时，使用`implements`关键字。

### 类比

想象一下从一块木头上切下一个鸭子诱饵。首先，使用模板在木头上描绘图案。然后，当木头被切割时，它类似于模板。然而，在这一点上，无论是模板还是木头都不具备人们所期望的诱饵成品的任何细节。模板用于定义基本特征，而不是精确的细节。在切割出多个鸭子形状的零件后，每个零件都可以进行独特的雕刻和装饰。然而，它们都有相同的基本尺寸和形状。

一个接口通常被用作多个类的模板。这些类都共享接口中定义的方法。但是，方法的实现可能因类而异。

### 一个接口的例子

一个名为 Animal 的接口可能有 feed、groom 和 pet 的方法定义。动物的喂养、梳理和抚摸可以和动物本身一样不同。

```py
interface Animal {
    boolean feed(boolean timeToEat);
    void groom();
    void pet();
} 
```

例如，dog 类可能以某种可预测的方式实现。

```py
class Dog implements Animal {
    boolean feed(boolean timeToEat) {
      // pour food into bowl
      return true;
    }
    void groom() {
      // brush well
    }
    void pet() {
      // pet cautiously
    }
} 
```

其他动物类，可能有特定的需求。

```py
class Giraffe implements Animal {
    boolean feed(boolean timeToEat) {
      // point to the trees 
      return true;
    }
    void groom() {
      // get a ladder
      // brush well
    }
    void pet() {
      // get a ladder
      // pet cautiously
    }
}

class Tiger implements Animal {
    boolean feed(boolean timeToEat) {
      // toss raw meat into cage
      return true
    }
    void groom() {
      // tranquilize
      // brush well
    }
    void pet() {
      // DO NOT PET
    }
} 
```

## 锻炼

创建一个实现动物接口的 gorilla 类。