# 数组和指针

> 原文：<https://www.learn-c.org/en/Arrays_and_Pointers>

* * *

在之前关于[指针](/en/Pointers)的教程中，您已经了解到指向给定数据类型的指针可以存储该特定数据类型的任何变量的地址。例如，在下面的代码中，指针变量`pc`存储字符变量`c`的地址。

```cpp
char c = 'A';
char *pc = &c; 
```

这里，`c`是一个标量变量，只能存储一个值。但是，您已经熟悉了可以在连续分配的内存块中保存相同数据类型的多个值的数组。所以，你可能会想，我们也可以有指向数组的指针吗？的确，我们可以。

让我们从一个示例代码开始，看看它的输出。我们将随后讨论它的行为。

```cpp
char vowels[] = {'A', 'E', 'I', 'O', 'U'};
char *pvowels = vowels;
int i;

// Print the addresses
for (i = 0; i < 5; i++) {
    printf("&vowels[%d]: %p, pvowels + %d: %p, vowels + %d: %p\n", i, &vowels[i], i, pvowels + i, i, vowels + i);
}

// Print the values
for (i = 0; i < 5; i++) {
    printf("vowels[%d]: %c, *(pvowels + %d): %c, *(vowels + %d): %c\n", i, vowels[i], i, *(pvowels + i), i, *(vowels + i));
} 
```

上述代码的典型输出如下所示。

> &元音[0]: 0x7ffee146da17，pvowels + 0: 0x7ffee146da17，元音+ 0: 0x7ffee146da17
> 
> &元音[1]: 0x7ffee146da18，pvowels + 1: 0x7ffee146da18，元音+ 1: 0x7ffee146da18
> 
> &元音[2]: 0x7ffee146da19，pvowels + 2: 0x7ffee146da19，元音+ 2: 0x7ffee146da19
> 
> &元音[3]: 0x7ffee146da1a，pvowels + 3: 0x7ffee146da1a，元音+ 3: 0x7ffee146da1a
> 
> &元音[4]: 0x7ffee146da1b，pvowels + 4: 0x7ffee146da1b，元音+ 4: 0x7ffee146da1b
> 
> 元音[0]: A，*(p 元音+ 0): A，*(元音+ 0): A
> 
> 元音[1]: E，*(p 元音+ 1): E，*(元音+ 1): E
> 
> 元音[2]: I，*(p 元音+ 2): I，*(元音+ 2): I
> 
> 元音[3]: O，*(p 元音+ 3): O，*(元音+ 3): O
> 
> 元音[4]: U，*(p 元音+ 4): U，*(元音+ 4): U

正如您所猜测的，`&vowels[i]`给出了数组`vowels`的第 *i* 个元素的内存位置。此外，由于这是一个字符数组，每个元素占用一个字节，因此连续的内存地址由一个字节分隔。我们还创建了一个指针`pvowels`，并将数组的地址`vowels`赋给它。`pvowels + i`是一个有效的操作；尽管一般来说，这并不总是有意义的(在[指针算法](/en/Pointer_Arithmetics)中进一步探讨)。特别是，上面显示的输出表明`&vowels[i]`和`pvowels + i`是等效的。您可以随意改变数组和指针变量的数据类型来测试这一点。

如果您仔细查看前面的代码，您会注意到我们还使用了另一个明显令人惊讶的符号:`vowels + i`。而且，`pvowels + i`和`vowels + i`返回同样的东西——数组`vowels`的第 *i* 个元素的地址。另一方面，`*(pvowels + i)`和`*(vowels + i)`都返回数组`vowels`的第 *i* 个元素。为什么会这样呢？

这是因为数组名称本身是指向数组第一个元素的(常量)指针。换句话说，符号`vowels`、`&vowels[0]`和`vowels + 0`都指向同一个位置。

## 阵列的动态内存分配

到目前为止，我们知道可以使用指针来遍历数组。此外，我们还知道可以使用块指针动态分配(连续)内存。这两个方面可以结合起来为数组动态分配内存。下面的代码说明了这一点。

```cpp
// Allocate memory to store five characters
int n = 5;
char *pvowels = (char *) malloc(n * sizeof(char));
int i;

pvowels[0] = 'A';
pvowels[1] = 'E';
*(pvowels + 2) = 'I';
pvowels[3] = 'O';
*(pvowels + 4) = 'U';

for (i = 0; i < n; i++) {
    printf("%c ", pvowels[i]);
}

printf("\n");

free(pvowels); 
```

在上面的代码中，我们分配了五个连续字节的内存来存储五个字符。随后，我们使用数组符号来遍历内存块，就好像`pvowels`是一个数组一样。然而，记住`pvowels`实际上是一个指针。一般来说，指针和数组不是一回事。

那么这个什么时候有用呢？请记住，在声明数组时，必须事先知道它包含的元素数量。因此，在某些情况下，可能会出现为阵列分配的空间少于所需空间或多于所需空间的情况。然而，通过使用动态内存分配，可以分配程序所需的内存。此外，只要不再需要，就可以通过调用`free()`函数释放未使用的内存。另一方面，使用动态内存分配，我们必须负责任地调用相关的`free()`。否则，将会发生内存泄漏。

我们通过查看二维数组的动态内存分配来结束本教程。这可以以类似的方式推广到 n 维空间。与一维数组不同，我们使用了指针，在这种情况下，我们需要一个指向指针的指针，如下所示。

```cpp
int nrows = 2;
int ncols = 5;
int i, j;

// Allocate memory for nrows pointers
char **pvowels = (char **) malloc(nrows * sizeof(char *));

// For each row, allocate memory for ncols elements
pvowels[0] = (char *) malloc(ncols * sizeof(char));
pvowels[1] = (char *) malloc(ncols * sizeof(char));

pvowels[0][0] = 'A';
pvowels[0][1] = 'E';
pvowels[0][2] = 'I';
pvowels[0][3] = 'O';
pvowels[0][4] = 'U';

pvowels[1][0] = 'a';
pvowels[1][1] = 'e';
pvowels[1][2] = 'i';
pvowels[1][3] = 'o';
pvowels[1][4] = 'u';

for (i = 0; i < nrows; i++) {
    for(j = 0; j < ncols; j++) {
        printf("%c ", pvowels[i][j]);
    }

    printf("\n");
}

// Free individual rows
free(pvowels[0]);
free(pvowels[1]);

// Free the top-level pointer
free(pvowels); 
```

## 锻炼

[帕斯卡三角形](http://mathworld.wolfram.com/PascalsTriangle.html)的前七排如下图。注意，行 *i* 包含 *i* 元素。因此，要存储前三行的数字，需要 1 + 2 + 3 = 6 个内存插槽。

> one
> 
> 1 1
> 
> 1 2 1
> 
> 1 3 3 1
> 
> 1 4 6 4 1
> 
> 1 5 10 10 5 1
> 
> 1 6 15 20 15 6 1

完成下面给出的框架代码，使用动态内存分配将帕斯卡三角形前三行的数字存储在一个二维“数组”中。请注意，您必须恰好分配六个内存插槽来存储这六个数字。不应分配额外的内存。在程序结束时，释放这个程序中使用的所有内存块。