# 链表

> 原文：<https://www.learn-c.org/en/Linked_lists>

* * *

### 介绍

链表是使用指针实现的动态数据结构的最好和最简单的例子。然而，理解指针对于理解链表如何工作是至关重要的，所以如果你跳过了指针教程，你应该回去重做一遍。您还必须熟悉动态内存分配和结构。

本质上，链表就像一个数组，可以根据需要从数组中的任何一点开始增长和收缩。

与数组相比，链表有几个优点:

1.  可以在列表中间添加或删除项目
2.  不需要定义初始大小

然而，链表也有一些缺点:

1.  不存在“随机”访问——如果不首先遍历所有的项直到第 n 项，就不可能到达数组中的第 n 项。这意味着我们必须从列表的开头开始，并计算我们在列表中前进了多少次，直到我们找到想要的项目。
2.  需要动态内存分配和指针，这使代码变得复杂，并增加了内存泄漏和段错误的风险。
3.  链表的开销比数组大得多，因为链表项是动态分配的(这在内存使用方面效率较低)，而且链表中的每一项还必须存储一个额外的指针。

### 什么是链表？

链表是一组动态分配的节点，每个节点包含一个值和一个指针。指针总是指向列表的下一个成员。如果指针为空，那么它是列表中的最后一个节点。

使用指向列表第一项的局部指针变量来保存链表。如果指针也为空，那么列表被认为是空的。

```cpp
 ------------------------------              ------------------------------
    |              |             |            \ |              |             |
    |     DATA     |     NEXT    |--------------|     DATA     |     NEXT    |
    |              |             |            / |              |             |
    ------------------------------              ------------------------------ 
```

让我们定义一个链表节点:

```cpp
typedef struct node {
    int val;
    struct node * next;
} node_t; 
```

注意，我们是以递归方式定义结构的，这在 c 中是可能的。

现在我们可以使用节点。让我们创建一个指向列表第一项的局部变量(称为`head`)。

```cpp
node_t * head = NULL;
head = (node_t *) malloc(sizeof(node_t));
if (head == NULL) {
    return 1;
}

head->val = 1;
head->next = NULL; 
```

我们刚刚创建了列表中的第一个变量。如果我们想完成列表的填充，我们必须设置值，并将下一项设置为空。注意，我们应该总是检查 malloc 是否返回空值。

要将变量添加到列表的末尾，我们可以继续前进到下一个指针:

```cpp
node_t * head = NULL;
head = (node_t *) malloc(sizeof(node_t));
head->val = 1;
head->next = (node_t *) malloc(sizeof(node_t));
head->next->val = 2;
head->next->next = NULL; 
```

这可以继续下去，但我们实际应该做的是前进到列表的最后一项，直到变量`next`变成`NULL`。

### 遍历一个列表

让我们构建一个打印出列表中所有项目的函数。为此，我们需要使用一个`current`指针来跟踪当前正在打印的节点。打印完节点的值后，我们将`current`指针设置为指向下一个节点，并再次打印，直到到达列表的末尾(下一个节点为空)。

```cpp
void print_list(node_t * head) {
    node_t * current = head;

    while (current != NULL) {
        printf("%d\n", current->val);
        current = current->next;
    }
} 
```

### 将项目添加到列表的末尾

为了遍历链表的所有成员，我们使用一个名为`current`的指针。我们将它设置为从头开始，然后在每一步中，我们将指针前进到列表中的下一项，直到到达最后一项。

```cpp
void push(node_t * head, int val) {
    node_t * current = head;
    while (current->next != NULL) {
        current = current->next;
    }

    /* now we can add a new variable */
    current->next = (node_t *) malloc(sizeof(node_t));
    current->next->val = val;
    current->next->next = NULL;
} 
```

链表的最佳用例是堆栈和队列，我们现在将实现它们:

### 将项目添加到列表的开头(推送到列表)

要添加到列表的开头，我们需要执行以下操作:

1.  创建新项目并设置其值
2.  链接新项目以指向列表的头部
3.  将列表的头部设置为我们的新项目

这将有效地为列表创建一个带有新值的新标题，并保持列表的其余部分与其链接。

因为我们使用一个函数来完成这个操作，所以我们希望能够修改 head 变量。为此，我们必须向指针变量传递一个指针(双指针),这样我们就能够修改指针本身。

```cpp
void push(node_t ** head, int val) {
    node_t * new_node;
    new_node = (node_t *) malloc(sizeof(node_t));

    new_node->val = val;
    new_node->next = *head;
    *head = new_node;
} 
```

### 移除第一个项目(从列表中弹出)

要弹出一个变量，我们需要反转这个动作:

1.  取出标题指向的下一个项目并保存它
2.  释放标题项目
3.  将头部设置为我们存储在旁边的下一个项目

代码如下:

```cpp
int pop(node_t ** head) {
    int retval = -1;
    node_t * next_node = NULL;

    if (*head == NULL) {
        return -1;
    }

    next_node = (*head)->next;
    retval = (*head)->val;
    free(*head);
    *head = next_node;

    return retval;
} 
```

### 移除列表的最后一项

从列表中删除最后一项与将它添加到列表的末尾非常相似，但是有一个很大的例外——因为我们必须在最后一项之前更改一项，所以我们实际上必须向前看两项，看看下一项是否是列表中的最后一项:

```cpp
int remove_last(node_t * head) {
    int retval = 0;
    /* if there is only one item in the list, remove it */
    if (head->next == NULL) {
        retval = head->val;
        free(head);
        return retval;
    }

    /* get to the second to last node in the list */
    node_t * current = head;
    while (current->next->next != NULL) {
        current = current->next;
    }

    /* now current points to the second to last item of the list, so let's remove current->next */
    retval = current->next->val;
    free(current->next);
    current->next = NULL;
    return retval;

} 
```

### 移除特定项目

要从列表中删除一个特定的项，无论是通过从列表开始的索引还是通过它的值，我们都需要检查所有的项，不断地向前看，看看我们是否到达了我们希望删除的项之前的节点。这是因为我们还需要将位置更改为前一个节点所指向的位置。

算法是这样的:

1.  迭代到我们希望删除的节点之前的节点
2.  将我们希望删除的节点保存在临时指针中
3.  将前一个节点的下一个指针设置为指向我们希望删除的节点之后的节点
4.  使用临时指针删除节点

我们需要处理一些边缘情况，所以请确保您理解代码。

```cpp
int remove_by_index(node_t ** head, int n) {
    int i = 0;
    int retval = -1;
    node_t * current = *head;
    node_t * temp_node = NULL;

    if (n == 0) {
        return pop(head);
    }

    for (i = 0; i < n-1; i++) {
        if (current->next == NULL) {
            return -1;
        }
        current = current->next;
    }

    if (current->next == NULL) {
        return -1;
    }

    temp_node = current->next;
    retval = temp_node->val;
    current->next = temp_node->next;
    free(temp_node);

    return retval;

} 
```

## 锻炼

您必须实现函数`remove_by_value`，它接收一个指向头部的双指针，并删除列表中值为`val`的第一项。