# 变量和类型

> 原文:[https://www.learn-cpp.org/en/Variables_and_Types](https://www.learn-cpp.org/en/Variables_and_Types)

* * *

### 数据类型

C++提供了丰富的内置和用户定义的数据类型。下表列出了七种基本的 C++数据类型:

#### 内置的

*   布尔-`boolean`-`true`或`false`
*   字符-字母和所有的符号。使用`char`定义。
*   整数-可以是正数也可以是负数的整数。根据所用数字的大小，使用`int` (4 字节)或`short int` (2 字节)或`long int` (8 字节)来定义。
*   浮点数-实数(带分数的数)。使用`float`和`double`定义。
*   使用`void`关键字没有价值
*   使用`wchar_t`关键字的宽字符

#### 类型修饰符

以上类型可以使用以下类型修饰符进行修改: *`signed`和`unsigned`* `short`和`long`

#### 用户定义的

*   Structures - `struct`将在后面的 Structures 部分解释。
*   Classes - `class`将在后面的 Classes 部分介绍

C++允许用一组字符来定义字符串。它还提供了一个用于操作字符串的丰富的`string`库，将在字符串部分进行解释。

#### typedef

Typedefs 允许为现有类型创建新名称(可以把它们看作别名)。下面是使用 typedef 定义新类型的简单语法:

```cpp
typedef int counter;
counter tick_c = 100;  // tick_c is a valid integer variable 
```

#### 枚举类型

创建枚举需要使用关键字 enum。枚举类型的一般形式是:

```cpp
enum enum_name { list of names } var_list; 
```

上面，enum_name 是枚举的类型名。名称列表以逗号分隔。

例如，下面的代码定义了一个名为 colors 的颜色枚举和 color 类型的变量`a_colour`。最后，`a_colour`被赋值为“绿色”。

```cpp
enum colour {red, green, blue} a_colour, another_colour;
a_colour = green;  // a_colour will be assigned value of '1' 
```

### 定义变量

对于数字，我们通常使用类型`int`，它是一个“字”大小的整数，是编译你的程序的机器的默认数字大小。在今天的大多数计算机上，它是一个 32 位的数字，这意味着该数字的范围可以从-2147483648 到 2147483647(与`long`相同)。

为了定义变量`foo`和`bar`，我们需要使用以下语法:

```cpp
int foo;
int bar = 1; 
```

变量`foo`可以使用，但是因为我们没有初始化它，所以我们不知道里面有什么。变量`bar`包含数字 1。

现在，我们可以做一些数学。假设`a`、`b`、`c`、`d`和`e`是变量，我们可以简单地在下面的符号中使用加、减和乘运算符，并给`a`赋一个新值:

```cpp
int a = 0, b = 1, c = 2, d = 3, e = 4;
a = b - c + d * e;
cout << a << endl; // will print 1-2+3*4 = 11 
```

## 锻炼

在下一个练习中，您将需要创建一个程序来打印出数字`a`、`b`和`c`的总和。