# 条件

> 原文:[https://www.learn-js.org/en/Conditions](https://www.learn-js.org/en/Conditions)

* * *

### `if`声明

`if`语句允许我们检查一个表达式是否等于`true`或`false`，并根据结果执行不同的代码。

例如，如果我们想问用户他的名字是否是“John ”,我们可以使用`confirm`函数。

```
if (confirm("Are you John Smith?"))
{
    console.log("Hello John, how are you?");
} else {
    console.log("Then what is your name?");
} 
```

如果我们只想在某个表达式为真时执行一段代码，也可以省略`else`关键字。

为了评估两个变量是否相等，使用了`==`操作符。JavaScript 中还有另一个等式运算符`===`，它进行严格的比较。这意味着只有当你比较的两个事物是相同的类型和相同的内容时，它才是真的。

```
console.log("1" == 1); // true
console.log("1" === 1); // false 
```

例如:

```
var myNumber = 42;
if (myNumber == 42)
{
    console.log("The number is correct.");
} 
```

不等式运算符也可用于计算表达式。例如:

```
var foo = 1;
var bar = 2;

if (foo < bar)
{
    console.log("foo is smaller than bar.");
} 
```

两个或多个表达式可以使用逻辑运算符一起计算，以检查两个表达式是否一起计算为`true`，或者至少其中一个。要检查两个表达式是否都计算为`true`，使用 AND 运算符`&&`。要检查是否至少有一个表达式的计算结果为`true`，请使用 OR 运算符`||`。

```
var foo = 1;
var bar = 2;
var moo = 3;

if (foo < bar && moo > bar)
{
    console.log("foo is smaller than bar AND moo is larger than bar.");
}

if (foo < bar || moo > bar)
{
    console.log("foo is smaller than bar OR moo is larger than bar.");
} 
```

NOT 运算符`!`也可以同样使用:

```
var notTrue = false;
if (!notTrue)
{
    console.log("not not true is true!");
} 
```

### `switch`声明

`switch`语句类似于 C 编程语言中的`switch`语句，但也支持字符串。`switch`语句用于在两个以上不同选项之间进行选择，并为多个选项运行相同的代码。例如:

```
var rank = "Commander";
switch(rank)
{
    case "Private":
    case "Sergeant":
        console.log("You are not authorized.");
        break;
    case "Commander":
        console.log("Hello commander! what can I do for you today?");
        break;
    case "Captain":
        console.log("Hello captain! I will do anything you wish.");
        break;
    default:
        console.log("I don't know what your rank is.");
        break;
} 
```

在这个例子中，“士兵”和“中士”都触发第一句话，“指挥官”触发第二句话，“上尉”触发第三句话。如果评估了一个未知的等级，`default`关键字定义了这种情况下的操作(可选)。我们必须在每个代码块之间使用`break`语句，以避免`switch`执行下一个代码块。

一般不推荐使用`switch`语句，因为忘记`break`关键字会导致非常混乱的结果。

## 锻炼

在本练习中，您必须在`checkNumber`函数语句中构造一个`if`来检查数字`myNumber`是否等于 42。如果是这种情况，该函数必须使用`console.log`打印出单词`correct`。如果 myNumber 不等于 42，该函数必须使用`console.log`打印出单词`incorrect`。您可以通过在括号内提供名称来命名传递给函数的参数。比如`function myFunction(myArgument)`。