# 循环

> 原文:[https://www.learn-js.org/en/Loops](https://www.learn-js.org/en/Loops)

* * *

### for 语句

JavaScript 有两种方法可以多次运行相同的代码。它主要用于迭代数组或对象。让我们看一个例子:

```
var i;
for (i = 0; i < 3; i = i + 1)
{
    console.log(i);
} 
```

这将打印出以下内容:

```
0
1
2 
```

JavaScript 中的`for`语句与 Java 和 c 语言中的语法相同。它有三个部分:

1.  **初始化**——初始化迭代器变量`i`。在这个例子中，我们将`i`初始化为 0。
2.  **条件** -只要满足条件，循环就继续执行。在本例中，我们检查了`i`是否小于 3。
3.  增加迭代器的指令。在我们的例子中，每循环一次就加 1。

我们还可以通过在`for`循环中插入变量定义并使用`++`操作符递增来为语句编写一个更短的符号。

```
for (var i = 0; i < 3; i++)
{
    console.log(i);
} 
```

为了迭代一个数组并打印出它的所有成员，我们通常使用`for`语句。这里有一个例子:

```
var myArray = ["A", "B", "C"];
for (var i = 0; i < myArray.length; i++)
{
    console.log("The member of myArray in index " + i + " is " + myArray[i]);
} 
```

这将打印出数组的内容:

```
The member of myArray in index 0 is A
The member of myArray in index 1 is B
The member of myArray in index 2 is C 
```

注意，我们使用了数组的`length`属性，该属性返回数组中成员的数量，因此我们知道何时停止迭代。

### while 语句

`while`语句是`for`语句的一个更简单的版本，它检查一个表达式是否计算为`true`，并且只要它说`true`就运行。

例如:

```
var i = 99;
while (i > 0)
{
    console.log(i + " bottles of beer on the wall");
    i -= 1;
} 
```

### 中断和继续语句

`break`语句允许停止循环的执行。例如，我们可以使用`while(true)`创建一个永远循环的循环，并使用`break`语句通过检查是否满足某个条件来中断循环。

```
var i = 99;
while (true)
{
    console.log(i + " bottles of beer on the wall");
    i -= 1;
    if (i == 0)
    {
        break;
    }
} 
```

`continue`语句跳过循环的其余部分，并跳回到循环的开头。例如，如果我们想用一个`for`语句只打印奇数，我们可以这样做:

```
for (var i = 0; i < 100; i++)
{
    // check that the number is even
    if (i % 2 == 0)
    {
         continue;
    }
    // if we got here, then i is odd.
    console.log(i + " is an odd number.");
} 
```

## 锻炼

在本练习中，您必须编写一个 for 循环，该循环迭代 myArray 变量并打印出其所有成员。