# 异步和等待

> 原文：<https://www.learn-js.org/en/Async_and_Await>

* * *

JavaScript 中的`async`和`await`关键字通过引入一种叫做**协程**的东西来简化异步编程。协程是一个函数，它可以暂停执行，并将控制返回到主循环，直到某个事件发生。这是使用回调函数的另一种方法，使得编写、理解和维护更加容易。

### `await`关键字

关键字`await`是一个特殊的命令，它告诉 JavaScript 停止当前函数的执行，直到一个承诺完成，然后返回承诺的值。这可以看作是一个无限循环，它检查承诺是否已经解决，并在解决时返回已解决承诺的值。

`await`关键字只在`async`函数中起作用(如前所述，这些函数是协程)。关于`async`函数的棘手之处在于它们返回一个承诺，而不是一个值。这意味着每次我们需要运行一个`async`函数时，如果我们想得到返回值，我们需要对它进行`await`。

让我们重温一下 Promises 教程中的`sumAsync`的例子，但是使用了 sleep 函数而不是 setTimeout，所以我们可以稍后使用`await`来实现`sumAsync`。睡眠功能将返回一个在`ms`毫秒后解决的`Promise`，并使用 setTimeout 来工作。

```js
function sleep(ms) {
    return new Promise((resolve) => setTimeout(resolve, ms));
}

function sumAsync(x, y) {
    return new Promise((resolve, reject) => {
        sleep(500).then(() => {
            resolve(x + y);
        });
    });
}

// let's use the function now
sumAsync(5, 7).then((result) => {
    console.log("The result of the addition is:", result);
}); 
```

我们可以通过简单地在`sleep`函数上使用`await`，然后返回结果，使我们的代码`sumAsync`变得更好。

```js
function sleep(ms) {
    return new Promise((resolve) => setTimeout(resolve, ms));
}

async function sumAsync(x, y) {
    // this code waits here for 500 milliseconds
    await sleep(500);
    // done waiting. let's calculate and return the value
    return x+y;
}

// sumAsync is an async function, which means it returns a Promise.
sumAsync(5, 7).then((result) => {
    console.log("The result of the addition is:", result);
}); 
```

由于`sumAsync`是一个`async`函数，它**隐式**返回一个`Promise`，就像前面的例子**显式**返回一个`Promise`。这两个`sumAsync`函数在功能上完全相同，但是使用`async`定义的函数更容易理解！

## 锻炼

写一个异步函数，等待 500 毫秒，然后返回给定字符串的大写字母。使用提供的`sleep`功能。