# 函数上下文

> 原文：<https://www.learn-js.org/en/Function_Context>

* * *

JavaScript 中的函数在特定的上下文中运行，使用`this`变量我们可以访问它。

浏览器中的所有标准功能都在窗口上下文中运行。在对象或类(另一个函数)下定义的函数将使用创建它的对象的上下文。然而，我们也可以在运行时改变函数的上下文，或者在执行函数之前，或者在执行函数的同时。

### 将方法绑定到对象

要将函数绑定到对象并使其成为对象方法，我们可以使用`bind`函数。这里有一个简单的例子:

```js
var person = {
    name : "John"
};

function printName()
{
    console.log(this.name);
} 
```

显然，如果不将函数与对象`person`相关联，我们就无法调用`printName()`。为此，我们必须使用以下代码创建函数 printName 到 person 的绑定方法:

```js
var boundPrintName = printName.bind(person);
boundPrintName();    // prints out "John" 
```

### 用不同的上下文调用函数

我们可以使用`call`和`apply`函数来调用一个函数，就像它被绑定到一个对象一样。`call`和`apply`函数之间的区别仅仅在于它们接收参数的方式——`call`函数首先接收`this`参数，然后接收函数的参数，而`apply`函数首先接收`this`参数，然后将一组参数作为函数的第二个参数传递给函数。

例如，让我们使用`call`方法以`person`为上下文调用`printName`:

```js
printName.call(person);      // prints out "John" 
```

### 调用/应用与绑定

`call` / `apply`和`bind`的区别在于`bind`返回一个与旧函数相同的新函数，只是新函数中`this`的值现在是它绑定到的对象。`call` / `apply`调用以`this`为绑定对象的函数，但不返回新的函数或改变原来的函数，而是用不同的`this`值调用它。

例如:

```js
var boundPrintName = printName.call(person);    //boundPrintName gets printName's return value (null)
boundPrintName();                               //doesn't work because it's not a function, it's null

printName.bind(person);                         //returns a new function, but nothing is using it so it's useless
printName();                                    //throws error because this.name is not defined 
```

把`call`想象成执行`bind`的返回值。

例如:

```js
printName.call(person);     //is the same as
printName.bind(person)();   //executes the function returned by bind 
```

或者想到`bind`返回一个`call`的快捷方式。

例如:

```js
var boundPrintName = printName.bind(person); //is the same as
var boundPrintName = function()
{
    printName.call(person);
} 
```

## 练习

为名为 boundPrintFullName 和 boundPrintDetails 的人创建 printFullName 和 printDetails 的绑定副本。