# 类属性

> 原文:[https://www.learncs.org/en/Class_Properties](https://www.learncs.org/en/Class_Properties)

* * *

除了字段和方法，类还可以有*属性*。属性允许保护和验证变量，同时保持它们易于使用。

## Getters 和 Setters

其他语言的程序员经常编写 getter 和 setter 方法来保护他们的数据:

```cs
public class Shape {
    private int Sides;

    public int GetSides() {
      return Sides;
    }

    public void SetSides(int value) {
       if (value > 2) Sides = value;
    }
} 
```

## 性能

在 C#中，我们使用带有 get 和 set *访问器*的属性。这些访问器可以保护和验证数据，但是我们可以像使用变量一样使用属性。例如，如果`Sides`和`SideLength`是`Shape`的属性，那么我们将获得并设置它们的值，就像字段一样:

```cs
public class MainClass{
    public static void Main(){
        Shape shape = new Shape();
        shape.Sides = 3;
        shape.SideLength = 2;
        int perimeter = shape.Sides * shape.SideLength;
        //...
    }
}

[Modifiers (e.g. public or static)] [Type] [Name] { get {...} set {...} } 
```

在`get`块中，我们返回属性的值。在`set`块中，我们接收新值。在`set`块中，特殊名称`value`代表属性的新值。

下面是一个名为`Sides`的属性示例:

```cs
private int _sides = 3; // This is the "backing field"
public int Sides { 
  get {
    return _sides;
  }
  set {
    if (value > 2) _sides = value;
  }
} 
```

在上面的例子中，属性`Sides`将其值存储在私有字段`_sides`中。我们说属性`Sides` *包装*字段`_sides`，我们称`_sides`为*后台字段*。

## 计算属性

属性不需要有 set 访问器或支持字段。例如，我们可以使用属性来表示计算值，如下所示:

```cs
public int Area {
   get { return SideLength * SideLength; }
} 
```

但是，没有 set 访问器的属性不能赋值。对于上面的`Area`属性，我们可以写`double volume = shape.Area * 5`，但是我们不能写`shape.Area = 3`。

## 默认属性

有时我们可能希望用最少的 get 和 set 访问器创建一个属性:

```cs
private string _type;
public string Type {
  get {
    return _type;
  }
  set {
    _type = value;
  }
} 
```

我们可以用一个默认属性更容易地编写这个。使用默认属性，我们不必创建自己的支持字段。我们简单地写道:

```cs
public string Type { get; set; } 
```

默认属性的一个用途是通过将 setter 设置为私有来提供只读数据:

```cs
public string Type { get; private set; } 
```

## 锻炼

用属性`string Type`和`int NumTires`创建一个类`Vehicle`。

当`Type`设置为`String.Empty`时，打印“车型不能为空”并保持之前的值。当`NumTires`设置为小于 1 的值时，打印“车辆必须至少有一个轮胎”并保持之前的值。