# 条件决策

> 原文:[https://www.learn-perl.org/en/Conditional_Decisions](https://www.learn-perl.org/en/Conditional_Decisions)

* * *

Perl 条件语句允许根据条件值执行一条或多条语句来评估或测试条件，条件值可以是`true`或`false`。

Perl 没有本地布尔类型。但是，在条件评估的上下文中，数字文字 0、字符串“0”和“”、空数组`()`和`undef`都被视为`false`。

下面是几种类型的条件语句:

*   `if (condition) statement`
*   `if (condition) {statement1; statement2; statement3;}`
*   `if (condition) statement else statement`
*   `if (condition) elsif (condition) statement else statement`
*   `unless (condition) statement`
*   `unless (condition) statement else statement`
*   `unless (condition) elsif (condition) statement else statement`

## 三元运算符

`?`条件运算符是`if (condition) statement else statement`的简化方法。它的一般形式有:`(condition) ? statement1 : statement2`。

首先评估条件。如果为真，则执行`statement1`并成为表达式的值，否则执行`statement2`并成为表达式的值。

## 相等和比较运算符

这些运算符可用于定义条件语句中的条件。使用不同的运算符比较数值和字符串值

### 数值运算符

*   `==`如果左操作数的值等于右操作数的值，则为真，否则为假
*   `!=`如果左操作数的值不等于右操作数的值，则为真，否则为假
*   `!`对条件表达式中跟在其后的任何布尔值求反
*   `<=>`比较两个数值的值，如果左参数在数值上小于、等于或大于右参数，则分别返回-1、0 或 1
*   `>`如果左操作数的值小于右操作数的值，则为真，否则为假
*   `<`如果左操作数的值小于右操作数的值，则为真，否则为假
*   `>=`如果左操作数的值小于或等于右操作数的值，则为真，否则为假
*   `<=`如果左操作数的值小于或等于右操作数的值，则为真，否则为假

### 字符串值运算符

*   `eq`如果左参数与右参数的字符串长度相等，则为 true
*   `ne`如果左参数不等于右参数，则为 true
*   `gt`如果左侧参数的字符串长度大于右侧参数，则为 true
*   `lt`如果左参数的字符串长度小于右参数，则为 true
*   `ge`如果左边的参数大于或等于右边的参数，则为 true
*   `le`如果左边的参数小于或等于右边的参数，则为 true
*   `cmp` -1、0 或 1，分别取决于左边的参数是小于、等于还是大于右边的参数

示例:

```perl
$x = 5;
$y = 10;
# if
if ($x == 5) {
    print "x is indeed 5\n";
}
# if ... else
if ($y == 5) {
   print "y is indeed 5\n"
} else {
   print "y is not 5\n";
}
# if ... else using the ? : operator
$my_result = ($y == 5) ? "y is indeed 5" : "y is not 5";
print "My result is: $my_result\n";

# if ... elsif ... else with multiple statements
if ($x > $y) {
  print "Result is: x ($x) is greater than y ($y)\n";
} elsif ($my_result eq "y is not 5") {
  print "Result is: I know that $my_result\n";
} else {
  print "Result is: x ($x) is not greater than y ($y)\n";
} 
```

## 锻炼

数组`@family`保存家庭成员姓名的列表。第一个哈希`%shoe_color`包含每个人最喜欢的鞋子颜色。第二个哈希`%shoe_size`包含每个人名的鞋号。

评估并打印每个家庭成员最喜欢的鞋子颜色和尺码。对于 10 号及以上的鞋码，在输出行中添加单词“large”。

输出行的格式应该是:“Homer 穿 12 号的棕色大鞋”。

**注意**:并不是所有的家庭成员都包含在哈希变量中，所以你最好有条件地检查他们是否存在(使用`exists`操作符)。如果名称不存在，将键/值对添加到哈希变量中-用于显示颜色 add:`black`；鞋码加上`99`。