# 运算符

> 原文：<https://www.learn-perl.org/en/Operators>

* * *

运算符是影响 Perl 表达式中操作数的元素，它使 Perl 对一个或多个操作数执行运算。在表达式`$a + 5`中，`$a`和`5`是操作数，`+`是导致加法运算的运算。

Perl 编程可以通过在 shell 提示符下直接执行 Perl 命令来完成，或者将它们存储在扩展名为`.pl`的文本文件中，然后通过`perl file.pl`作为 Perl 脚本来执行。

Perl 支持许多运算符类型。以下是常用运算符的列表。

### 算术运算符

操作数字标量值。

```perl
# scalar values for operator examples
$x = 10;
$y = 30;
$z = 3; 
```

操作员:

*   `+`加法——将运算符两边的操作数值相加
*   `-`减法——从左操作数中减去右操作数
*   `-`求反——当取单个操作数(一元)时，它计算负值
*   `*`乘法——将运算符两边的操作数值相乘
*   `/`除法——左操作数除以右操作数
*   `%`模数——将左操作数除以右操作数，并返回余数
*   `**`指数——计算左操作数的右操作数的幂

### 比较运算符

用于比较两个标量字符串或标量数值。比较或关系运算符在本教程的[条件决策](/en/Conditional_Decisions)部分讨论。请在该部分查看它们。

### 赋值运算符

用于将标量或数组数据赋给数据结构。

操作员:

*   `=`简单赋值——将右侧操作数和运算符的值赋给左侧操作数
*   `+=`加法和赋值——将右操作数加到左操作数，然后赋值给左操作数
*   `-=`减法和赋值——从左操作数中减去右操作数，然后赋值给左操作数
*   `*=`乘法和赋值——将右操作数乘以左操作数，然后赋值给左操作数
*   `/=`除法和赋值——将左操作数除以右操作数，然后赋值给左操作数
*   `%=`取模与赋值——将左操作数除以右操作数，并将余数赋给左操作数
*   `**=`指数与赋值——计算左操作数的右操作数的幂，并赋值给左操作数
*   `++` Autoincrement -将一元操作数值增加 1。如`$x++`或`++$x`给出 11
*   `--`自动减量-将一元操作数值减一。如`$x--`或`--$x`给出 9

注意`$x++`被认为是自动增量后的**，而`++$x`被认为是自动增量前**的**:**

*   `$a = $x++`将给`$a`赋值 10，给`$x`赋值 11(给`$a`赋值后`$x`自动递增)
*   `$a = ++$x`将给`$x`赋值 11，然后给`$a`赋值 11(在给`$a`赋值之前自动递增`$x`

类似于`--`(自动减量):

*   `$a = $x--`将给`$a`赋值 10，给`$x`赋值 0(给`$a`赋值后`$x`自动递减)
*   `$a = --$x`将给`$x`赋值 9，然后给`$a`赋值 9(在给`$a`赋值之前自动递减`$x`

### 按位运算符

在比特级处理数字标量值。

按位运算符将数字操作数视为二进制数，并执行逐位运算。标量可以用十进制、二进制(带前缀`0b`)或十六进制(带前缀`0x`)来赋值。

```perl
# Example of decimal, binary and hexadecimal assignments - all will print the same value
$d = 89;
$b = 0b01011001;
$h = 0x59;
print "d=$d b=$b h=$h\n";     # d=89 b=89 h=89 
```

操作员:

*   `&`与——运算符两边的操作数值的按位与，例如`$b & $mask`给出`0b1001`
*   `|`OR——对运算符两边的操作数值进行按位或运算，例如`$b | $mask`给出`0b1111`
*   `^`XOR——对运算符两边的操作数值进行逐位 XOR 运算，例如`$b & $mask`给出`0b1001`
*   `~`非逐位反转(一元运算符)反转左操作数的每一位，例如`~$b`给`0b10100110`
*   `<<`左移——左操作数按位左移，右操作数乘以例如`$b << 1`给`0b101001100`
*   `>>`右移——左操作数按位右移，右操作数乘以例如`$b >> 1`给`0b01010011`

示例:

```perl
$b = 0b01011001;
$mask = 0b1111;
$bandm = $b & $mask;
$borm = $b | $mask;
$bxorm = $b ^ $mask;
print "$b & $mask = $bandm\n";
print "$b | $mask = $borm\n";
print "$b ^ $mask = $bxorm\n";
$bshl = $b << 1;
$bshr = $b >> 1;
print "$b << 1 = $bshl\n";
print "$b >> 1 = $bshr\n"; 
```

### 逻辑运算符

评估操作数之间的逻辑关系。

逻辑运算符根据其操作数的值计算逻辑值-真或假。

*   `and`逻辑 AND 运算符——如果两个操作数都为真，则返回真，否则返回假
*   `&&`逻辑 AND 运算符——如果两个操作数都为真，则返回真，否则返回假
*   `or`逻辑或运算符——如果任一操作数为真，则返回真，否则返回假
*   `||`逻辑或运算符——如果任一操作数为真，则返回真，否则返回假
*   `xor`逻辑 XOR 运算符——如果一个操作数为真，另一个为假，则返回真，否则返回假
*   `not`逻辑非运算符(一元运算符)——如果操作数为假，则返回真，否则返回假
*   `!`逻辑非运算符(一元运算符)——如果操作数为假，则返回真，否则返回假

示例:

```perl
 $a = 50;
 # TRUE
 if ( (10 > 5) and ($a == 50) ) {print "TRUE\n"} else {print "FALSE\n"}
 # TRUE
 if ( (10 > 5) && ($a == 50) ) {print "TRUE\n"} else {print "FALSE\n"}
 # TRUE
 if ( (10 > 999) or ($a == 50) ) {print "TRUE\n"} else {print "FALSE\n"}
 # TRUE
 if ( (10 > 5) || ($a == 999) ) {print "TRUE\n"} else {print "FALSE\n"}
 # FALSE
 if ( (10 > 5) xor ($a == 50) ) {print "TRUE\n"} else {print "FALSE\n"}
 # TRUE
 if ( (10 > 999) xor ($a == 50) ) {print "TRUE\n"} else {print "FALSE\n"}
 # TRUE
 if ( !(10 > 999) ) {print "TRUE\n"} else {print "FALSE\n"} 
```

### 字符串运算符

操作字符串标量值。

```perl
$a = "world";
$b = "hello"; 
```

*   `.`字符串连接运算符-连接左右操作数，例如`$a . $b`给出“world hello”
*   `x`字符串重复操作符——返回左操作数重复右操作符指定的次数。例如`$b x 3`给出“hellohello”

示例:

```perl
$a = "world";
$b = "hello";
print "Say to the " . $a . ": " . $b x 3 . "\n"; 
```

### 杂项运算符

*   `..`范围运算符——返回反映两个操作数之间顺序范围的数组值。对于数值操作数，值从左操作数到右操作数递增 1。对于字母(小写或大写)，值按字母顺序递增。

示例:

```perl
@list_of_numbers = (3..10);
print "@list_of_numbers\n";      # 3 4 5 6 7 8 9 10

@list_of_letters = ('c'..'g');
print "@list_of_letters\n";      # c d e f g

@list_of_upper = ('R'..'V');
print "@list_of_upper\n";        # R S T U V 
```

## 练习

遵循这些说明，并在每个步骤后打印结果。

1.  将标量`$a`赋值为初始值 5。打印`$a`的值。
2.  在前一个结果上加 6。打印新结果。
3.  将之前的结果乘以 2。打印新结果。
4.  自动递增先前的结果。打印新结果。
5.  从先前的结果中减去 9。打印新结果。
6.  将之前的结果除以 7。打印新结果。