# 正则表达式

> 原文:[https://www.learn-perl.org/en/Regular_Expressions](https://www.learn-perl.org/en/Regular_Expressions)

* * *

正则表达式(regexp)使 Perl 成为“实用提取和报告”的理想语言，正如其首字母缩写所暗示的那样。

正则表达式是定义一个或多个文本模式的字符串。正则表达式有多种用法:

1.  搜索与指定模式匹配的字符串，并可以选择用其他字符串替换找到的模式。
2.  计算一个模式在一个字符串中出现的次数。
3.  将格式化的字符串(如`01/06/2014`这样的日期)拆分成多个部分(如日、月和年)。
4.  通过验证数据是否符合特定格式来验证提交的 HTML 表单中的字段。

### 匹配字符串模式

匹配字符串模式是由`m//`操作符和`=~`绑定操作符完成的。如果标量`$string`匹配由标量`$regexp`的值定义的模式，则表达式`$string =~ m/$regexp/`返回`true`。

匹配操作符支持自己的一组可选修饰符，写在`m//`操作符之后。修饰符是表示正则表达式处理变化的字母。例如:

`$string =~ m/$regexp/i`

将使匹配不区分大小写。

```perl
$name = "Josef Stalin";
if ($name =~ m/jo/) {
  print "Match found\n"
} else {
  print "No match found\n"
}
if ($name =~ m/jo/i) {
  print "Match found (case insensitive)\n"
} else {
  print "No match found (case insensitive)\n"
} 
```

您可以使用自然匹配字符的任意组合作为表达式的分隔符。比如`m{}`、`m()`、`m||`都是有效的。

### 元字符

元字符在正则表达式中有特定的用途。如果要将这些元字符中的任何一个嵌入到正则表达式中，您应该通过在它前面加一个反斜杠()来引用它们，类似于在双引号字符串中转义的思想。

*   `\`引用下一个字符
*   `.`匹配除换行符以外的任何字符
*   `^`匹配行首
*   `$`匹配行尾
*   `|`区分几种可能的模式
*   `[]`人物类
*   `()`分组并保存子模式(回溯)

例如:

*   `m/google.com/`匹配 googlexcom，也匹配 googlexcom
*   `m/google\.com/`匹配 googlexcom，但不匹配 googlexcom
*   匹配“谷歌我”，但不匹配“请谷歌我”
*   `m/google$/`匹配“让我们搜索”但不匹配“让我们现在搜索”
*   `m/^google$/`仅匹配“谷歌”
*   `m/google|bing/`匹配任何包含 google 或 bing 的字符串
*   `m/bob[ar6]/`匹配任何包含波霸或 bobr 或 bob6 的字符串
*   `m/bob[0-4]/`匹配任何包含 bob0 或 bob1 或 bob2 或 bob3 或 bob4 的字符串
*   `m/bob[b-e]/`匹配任何包含 bobbcor bobc 或 bobd 或 bobe 的字符串

### 替换匹配的字符串

用其他字符串替换匹配的字符串是由替换操作符`s///`完成的。运算符的基本形式是`s/REGEXP/REPLACEMENT/MODIFIER;`。REGEXP 是我们正在寻找的字符串的正则表达式。替换是我们想要用来替换找到的文本的文本或正则表达式的规范。修饰符是可选的替代运算符修饰符字母。

示例:

```perl
$x = "My favorite pet is a cat. I must duplicate it.";
$y = $x;
$y =~ s/cat/dog/;
print "$y\n";
$y = $x;
$y =~ s/cat/dog/g;
print "$y\n"; 
```

以下是与替换运算符一起使用的一些**修饰符**的列表:

*   `i`使匹配不区分大小写
*   `o`仅对表达式求值一次
*   `g`用替换文本替换找到的表达式的所有匹配项
*   `e`评估替换，就像它是一个 Perl 语句一样，并使用它的返回值作为替换文本

### 追踪

带括号的模式有一个有用的特性。当模式匹配成功时，对应于带括号部分的匹配子字符串被保存，这允许您在进一步的操作中使用它们。第一个带括号的模式的匹配值称为`$1`，第二个称为`$2`，依此类推。例如:

```perl
$number = "Telephone:   1234-5678";
if ($number =~ m/^Telephone:\s*(\d{4}-\d{4})$/) {
  print "The telephone number extracted is $1\n";
}
$date = "Date:    2014-jun-01";
if ($date =~ m/^Date:\s*([\d]+)-([a-z]+)-([\d]+)$/) {
  print "The year is $1, the month is $2, the day is $3\n";
} 
```

### 更复杂的正则表达式

更复杂的正则表达式允许匹配的不仅仅是固定字符串。这里有一个模式列表:

*   `.`匹配除换行符以外的任何单个字符。使用`m`修饰符也允许它匹配换行。
*   `[...]`匹配括号内的任何单个字符。
*   `[^...]`匹配不在括号内的任何单个字符
*   `*`匹配 0 次或多次前面的表达式。
*   `+`匹配前面表达式的一次或多次出现。
*   `?`匹配前面表达式的 0 次或 1 次出现。
*   `{n}`精确匹配前面出现 n 次的表达式。
*   `{n,}`匹配 n 次或更多次前面的表达式。
*   `{n, m}`匹配前面的表达式至少 n 次，最多 m 次。
*   `a|b`匹配 a 或 b。
*   `\w`匹配单词字符。
*   `\W`匹配非单词字符。
*   `\s`匹配空白。相当于`[\t\n\r\f]`。
*   `\S`匹配非白色空间。
*   `\d`匹配数字。相当于`[0-9]`。
*   `\D`匹配非数字。
*   `\A`匹配字符串的开头。
*   `\Z`匹配字符串的结尾。如果换行符存在，它匹配换行符的前一行。
*   `\z`匹配字符串的结尾。
*   `\G`匹配上一次匹配结束的点。
*   `\b`匹配括号外的单词边界。在括号内匹配退格(0x08)。
*   `\B`匹配非单词边界。
*   `\n, \t`等。匹配换行符、回车符、制表符等。
*   `\1...\9`匹配第 n 个分组子表达式。
*   如果已经匹配，匹配第 n 个分组子表达式。否则指字符代码的八进制表示。

## 锻炼

给你一个标量值`$my_text`。将正则表达式的值赋给标量`$match_my_text`，用于匹配字符串“express”。