# 插入行

> 原文：<https://www.learnsqlonline.org/en/Inserting_rows>

* * *

一旦创建了表，就可以使用 INSERT 命令用数据填充它。

下面是语法:

```sql
INSERT INTO table_name (column1, column2)
VALUES (value11, value12), (value21, value22), (value31, value32), ... 
```

`INSERT INTO`语句后的第一个子句指定了将成为 insert 语句一部分的列。要插入的每一行将指定由第一个子句定义的一组列，并且以相同的顺序。第一个子句中未指定的任何其他列都将获得默认值。如果表中定义了一个`NOT NULL`列，而`INSERT INTO`语句错过了该列，那么`INSERT`命令将无法运行。

在插入时，如果整数主键列没有被显式赋值，那么它将自动填充一个未使用的整数，通常是该列中当前使用的下一个数字。不管是否使用了`AUTOINCREMENT`关键字，都是如此。

如果指定列列表的 columns 子句被省略，那么假设所有列都将在`INSERT`语句中提供:

```sql
INSERT INTO table_name VALUES (value1, value2, value3, value4...); 
```

如果缺少其中一个值，INSERT 语句就会失败，除非查询能够找出哪些字段可以设置为默认值。通常，这种插入方法是不推荐的，因为数据库结构会改变查询的含义，这是非常危险的。

请注意，使用一个查询批量插入值要高效得多，而不是因为与数据库的通信而为每一行插入几个新的`INSERT`语句。如果您需要考虑性能，请记住这一点。

下面是一些`INSERT`查询的例子:

```sql
CREATE TABLE customers (first_name NOT NULL, last_name NOT NULL, age);
INSERT INTO customers (first_name, last_name, age) VALUES ("John", "Doe", 23);
SELECT * FROM customers;
```

现在，让我们看看如果忽略列列表会发生什么:

```sql
CREATE TABLE customers (first_name NOT NULL, last_name NOT NULL, age);
INSERT INTO customers VALUES ("John", "Doe", 23);
SELECT * FROM customers;
```

让我们删除年龄-这将导致查询失败:

```sql
CREATE TABLE customers (first_name NOT NULL, last_name NOT NULL, age);
INSERT INTO customers VALUES ("John", "Doe");
SELECT * FROM customers;
```

让我们添加更多的人:

```sql
CREATE TABLE customers (first_name NOT NULL, last_name NOT NULL, age);

INSERT INTO customers (first_name, last_name, age)
VALUES ("John", "Doe", 23), ("Eric", "Smith", 26);

SELECT * FROM customers; 
```

### 替换和忽略

SQLite 支持另外三种类型的语法来插入数据:`INSERT OR REPLACE`、`REPLACE INTO`和`INSERT OR IGNORE`。

`REPLACE`语句意味着，如果您插入一个已经存在的行(即表中已经存在的主键),那么`INSERT`语句不会失败，实际上会删除旧行并插入新行。如果该行不存在，`REPLACE`将会失败，而`INSERT OR REPLACE`将会一直工作，要么插入新行，要么替换现有行。

`INSERT OR IGNORE`与`INSERT OR REPLACE`相似，但是对于数据库中已经存在的特定行，实际上会完全忽略`INSERT`命令。当插入大量数据时，这很有用，其中一些数据(或其主键)可能已经存在。

## 锻炼

把“约翰·斯诺”输入数据库。约翰今年 33 岁。